# GameStore \n\nPlataforma de e-commerce de jogos com backend em Node.js/Express + PostgreSQL, autenticação JWT, checkout transacional e chatbot inteligente com intents. O projeto está organizado para facilitar expansão futura (testes E2E, CI/CD, BDD).\n\n## 🚀 Tecnologias e bibliotecas utilizadas\n- **Node.js / Express** – API REST\n- **PostgreSQL (pg)** – Banco relacional\n- **JWT / bcrypt** – Autenticação e hashing de senha\n- **dotenv / cors** – Configuração de ambiente e segurança básica\n- **Vanilla JS (Frontend)** – Páginas e lógica do chatbot\n- **Intent Engine (custom)** – Roteamento de mensagens do chatbot\n\n> Planejado para futura inclusão de Cypress + Allure para testes automatizados.\n\n## 📌 Funcionalidades Principais ("Cenários" Implementados)\n✔️ Registro e Login com JWT\n✔️ Verificação rápida de usuário / sessão (`/api/user/me`)\n✔️ Recuperação de senha via fluxo guiado do chatbot\n✔️ Listagem de jogos com preços, imagens e plataformas (`/api/jogos`)\n✔️ Recomendação aleatória de jogo (`/api/jogos/recomendado`)\n✔️ Checkout com criação de `orders` e `order_items` (transação)\n✔️ Histórico de compras unificado (legado `compras` ou novas tabelas) via `/api/compras/historico` e `/api/orders/user/:id`\n✔️ Seed de itens Game Pass (`npm run seed:gamepass`)\n✔️ Chatbot com intents: menu principal, histórico, ticket, recomendação, suporte humano simulado\n✔️ Scripts de verificação e inicialização de banco (init, verify, create tables)\n\n## 🛠 Scripts Úteis (Backend)\nTodos localizados em `Backend/scripts/` e com wrappers de compatibilidade na raiz. Execute sempre dentro de `Backend/`.\n\n| Ação | Comando | Descrição |\n|------|---------|-----------|\n| Iniciar servidor | `npm start` | Sobe API na porta configurada (default 3000) |\n| Seed Game Pass | `npm run seed:gamepass` | Insere itens de assinatura em `jogos` |\n| Criar tabelas de pedidos | `node scripts/create-orders-tables.js` | Cria `orders` e `order_items` |\n| Verificar tabelas de pedidos | `node scripts/verify-orders-tables.js` | Checa existência e estrutura |\n| Inicializar tabela jogos | `node scripts/init-db.js` | Recria e popula `jogos` (destrutivo) |\n| Inicializar tabela usuários | `node scripts/init-users-db.js` | Recria `usuarios` (destrutivo) |\n| Teste rápido API pública | `node scripts/test-api.js` | Smoke GETs básicos |\n| Teste fluxo auth | `node scripts/test-auth.js` | Exercita login/registro/verificação |\n| Verificar conexão Postgres | `node scripts/verify-db.js` | Lista jogos e valida imagens/prices |\n\n## 🔐 Autenticação\n- Registro: `POST /api/auth/register`\n- Login: `POST /api/auth/login` (retorna token + dados)\n- Sessão: `GET /api/user/me` (JWT)\n- Tokens armazenados no `sessionStorage` no frontend.\n\n## 🤖 Chatbot (Intents)\nIntents definidas em `frontend/scripts/chatbotIntents.js` e orquestradas por `chatbotCore.js`. Principais:\n- Histórico de compras (normaliza legado e novo modelo)\n- Ticket fictício (entrada do número e resposta simulada)\n- Recomendações (chama endpoint aleatório)\n- Recuperação de senha (fluxo guiado)\n- Menu principal com opções numeradas e fallback genérico\n\n## 🧪 Testes (Planejado)\nEstrutura preparada para futura inclusão de:\n- Cypress para E2E (login, catálogo, checkout, histórico, chatbot)\n- Allure Reports para visualização de execução\n- GitHub Actions para CI/CD (gatilho em push / PR)\n\n## 📊 Logs & Verificação\nScripts fornecem saída rica em console (Unicode) para facilitar diagnóstico rápido sem ferramentas externas.\n\n## ⚙️ Integração Contínua (Planejada)\nSugestão de pipeline futuro (`.github/workflows/ci.yml`):\n1. Instalar dependências backend\n2. Subir serviço Postgres (GitHub Actions service container)\n3. Rodar scripts de inicialização / migrations\n4. Executar testes automatizados (quando adicionados)\n5. Publicar relatórios (Allure) como artefatos\n\n## 📝 Cenários BDD (Planejado)\nDiretório sugerido futuro: `/gherkin-scenarios/` com casos Given-When-Then para:\n- Checkout transacional\n- Recuperação de senha chatbot\n- Recomendação de jogo\n- Histórico de compras consolidado\n\n## ▶️ Como Executar Localmente\n1. Clone o repositório:\n```bash\ngit clone https://github.com/JoaoPauloQA/ProjetoGameStore.git\ncd ProjetoGameStore/Backend\n```\n2. Crie arquivo `.env` a partir de `.env.example` com \n```env\nDATABASE_URL=postgres://usuario:senha@host:porta/db\nJWT_SECRET=uma_chave_segura\n```\n3. Instale dependências e inicie:\n```bash\nnpm install\nnpm start\n```\n4. (Opcional) Popule itens especiais:\n```bash\nnpm run seed:gamepass\n```\n5. Acesse o frontend abrindo `frontend/index.html` em um servidor estático ou direto no navegador (tokens e lógica funcionam local).\n\n## 📁 Estrutura do Projeto (Simplificada)\n```\nBackend/\n  server.js\n  db.js\n  controllers/\n  routes/\n  middlewares/\n  scripts/               # Utilitários e manutenção (init, verify, seeds, testes)\n  setup-*.sql            # Scripts SQL (jogos, usuarios, pedidos, compras legacy)\nfrontend/\n  index.html, login.html, checkout.html, minha-conta.html\n  scripts/               # Lógica principal (chatbot, checkout, conta)\n  styles/                # CSS\ndatabase/\n  schema.sql, seed.sql   # Modelo consolidado (planejado)\noutros/\n  README.md              # Notas organizacionais\nREADME.md                # (Este arquivo) Visão geral do projeto\n```\n\n## 🔄 Fluxo de Compras (Resumo Técnico)\n1. Usuário adiciona jogos ao carrinho (frontend)\n2. Checkout chama `/api/checkout` (JWT obrigatório)\n3. Backend inicia transação: cria `orders` + `order_items`\n4. Total consolidado armazenado em `orders.total_price`\n5. Histórico visível em Minha Conta e chatbot (fallback para legado)\n\n## 📦 Modelo de Dados (Chaves Principais)\n- `usuarios (id, username, email, senha_hash, ...)`\n- `jogos (id, title, price, platforms[], image, plays)`\n- `orders (id, user_id, total_price, created_at)`\n- `order_items (id, order_id, game_id, quantity)`\n- (Legado) `compras` ainda suportado para histórico em transição\n\n## 🛡️ Segurança & Boas Práticas\n- JWT assinado com segredo definido em `.env`\n- Hash de senha com bcrypt (custo 10)\n- Checagens de integridade em preço e quantidade nos scripts SQL\n- Separação clara entre scripts utilitários e runtime (`scripts/`)\n\n## 📌 Próximos Passos Sugeridos\n- Adicionar suíte Cypress (E2E) + Gherkin\n- Implementar testes de API com Jest / Supertest\n- Configurar GitHub Actions (lint, testes, build, Allure)\n- Adicionar validação de entrada (celebrate / Joi) nas rotas críticas\n- Otimizar queries de histórico com agregações e paginação\n\n## 👨‍💻 Autor\n**João Paulo QA**  
QA Automation Engineer | Test Automation Enthusiast  
🔗 LinkedIn  
📧 jopaulomartinsdacostaa@gmail.com\n\n---\n\n> Dúvidas ou melhorias? Abra uma Issue ou envie sugestões.\n